Глава I. Общие положения.

1.1. Устав Федерального Расследовательского Бюро является основным внутренним нормативно-правовым актом и обязателен к ознакомлению и соблюдению всеми сотрудниками.

1.2. Устав FIB не может противоречить законодательству.

1.3. Все сотрудники FIB обязаны соблюдать устав.

1.4. Незнание устава не освобождает от ответственности.

1.5. За нарушение настоящего Устава к сотрудникам применяются дисциплинарные взыскания в соответствии с Дисциплинарным регламентом FIB.

1.6. Изменять внутренний устав отдела/подразделения имеет право только следующие лица: Начальники отделов по согласованию с куратором отдела.

1.7. Директор FIB имеет право дополнять устав локальными нормативно-правовыми актами, которые будут иметь приоритет по отношению к уставу.

1.8. При публикации локального нормативно-правового акта ответственный обязан в кратчайшие сроки оповестить личный состав через официальные каналы спецсвязи.

1.9. Изменять Устав FIB имеет право только Директор, с утверждением Генерального прокурора.

Глава II. Обязанности сотрудника FIB.

2.1. Каждый сотрудник сотрудник Federal Investigation Bureau обязан знать законодательную базу штата. Сотрудник FIB обязан совершенствовать свои знания законодательной базы.

2.2. Соблюдать всю законодательную базу и устав FIB, внутренние правила, описанные в спецсвязи, а также правила пользования внутренней рацией FIB и общей рацией государственных структур (Отдела).

2.3. Сотрудник FIB обязан выполнять приказы Директора, заместителей Директора, руководства своего отдела.

2.4. Запрещено оспаривать и обсуждать приказы старшего состава, если они не противоречат законодательной базе и уставу FIB.

2.5. Каждый сотрудник FIB обязан качественно исполнять свои прямые обязанности, прописанные в Уставе и Законодательной базе.

2.6. Соблюдать субординацию и Этический Кодекс при общении с агентами любого порядкового звания, а также с гражданами штата.

2.7. Сотрудник FIB обязан уважать граждан штата.

2.8. Уважительно относиться ко всем гражданским лицам вне зависимости от их социального статуса, а также представителям государственных структур.

2.9. Обеспечивать безопасность жизнедеятельности граждан в пределах своих обязанностей и полномочий.

2.10. Бороться с нарушениями законов штата в рамках своей юрисдикции.

2.11. Осуществлять поиск и арест преступников на всей территории штата.

2.12. Принимать вызовы независимо от обстановки, а также докладывать об обстановке на вызове и использовать тактические каналы.

2.13. Докладывать о происшествиях в рацию (при чрезвычайных ситуациях докладывать самому старшему агенту, который находится в штате) пользоваться рацией только по существу.

2.14. Объективно оценивать обстановку вокруг себя. Быть всегда готовым к любому происшествию.

2.15. Предупреждать и пресекать попытки граждан совершения правонарушения и преступления в своей юрисдикции.

2.16. При получении информации о предстоящем преступлении или правонарушении незамедлительно сообщать в рацию старшим по званию, если это возможно и промедление не даст возможности для совершения преступления и принять соответствующие меры по его предотвращению.

2.18. Исполнять обязанности на службе до окончания рабочего дня.

2.19. Вести видеофиксацию рабочего дня и хранить видеозаписи 72 часа.

2.20. Корректно заполнять документацию в спецсвязи.

2.21. Каждый сотрудник FIB обязан пройти переаттестацию в случае если ее назначили в качестве дисциплинарного взыскания.
Примечание 1: Сотрудник не сдавший переаттестацию не допускается к службе.
Примечание 2: На прохождение переаттестации дается 3 дня, в случае не прохождения сотрудник понижается до кадета.

2.22. Каждый сотрудник обязан оказать помощь нуждающимся в ней, независимо от его положения в обществе, материального положения, расовой/религиозной/политической принадлежности в рамках своих полномочий.

2.23. Сотрудники FIB обязаны знать директориат FIB в лицо.

2.23. Сотрудники FIB обязаны знать тен-коды.

Глава III. Полномочия сотрудников FIB.

3.1. Организовывать патрулирование с целью выявления криминальной активности.

3.2. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения совершения правонарушения или преступления в пределах своих полномочий.

3.3. Задерживать и проводить процесс ареста над гражданами или группой граждан, совершивших преступление или правонарушение, во время исполнения служебных обязанностей и в пределах своей юрисдикции.

3.4. Проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие личность, если имеются основания подозревать их в совершении преступления, имея вескую причину, а также согласно действующему законодательству.

3.5. Производить обыск согласно Процессуального Кодекса.

3.6. Проводить меры по оцеплению местности для проведения спец. операций, массовых мероприятий в пределах своих полномочий.

3.7. Брать со склада и использовать государственное оружие с целью обеспечение исполнения закона и порядка.

3.8. Общие полномочия прописаны отдельно в Главе III. “Полномочия Федерального Расследовательского Бюро” Закона "О Федеральном Расследовательском Бюро"

Глава IV. Руководство FIB.

4.1. Руководством в FIB является:
Директор [17]
Заместители Директора [16]
Советник Директора [15]
Ассистент Директора [14]
Начальник отдела [13]
Заместитель начальника отдела [12]

4.2. Директориатом FIB - является руководство FIB с занимаемой должностью Заместителя директора и Директора.

4.3. Директор FIB - является работодателем.

4.4. Руководство FIB имеет право применять дисциплинарные взыскания в отношении сотрудников FIB:
а) выговор;
б) строгий выговор;
в) понижение в должности;
г) переаттестация.
д) отстранение от рабочей деятельности.
е) увольнение.
ж) устное предупреждение и требование об устранении нарушения

Не допускается применение дисциплинарных взысканий, не предусмотренных законами, уставами и положениями о дисциплине.

При наложении дисциплинарного взыскания необходимо пользоваться Дисциплинарным уставом FIB.

4.5. Любой сотрудник может быть снят с руководящего состава и понижен в должности, в связи с неисполнением или недостаточным исполнением заданных норм, целей и задач, которые устанавливаются Директором FIB или его Заместителем, а так же Начальником отдела в случае если цель была поставлена заместителю начальника отдела.
Примечание: Руководящий состав - является Руководством FIB.

4.6. Количество руководящих должностей в отделе регламентируется Директором.

4.7. Человек может быть назначен на руководящую должность при соответствии хотя бы одного пункта:

4.7.1 Отличная работа на звании Инструктора.
4.7.2 Собеседование проведено начальником отдела.
4.7.3 Отличная работа в других государственных силовых структурах при переводе сотрудника в FIB.
4.7.4 Доверие Директора к сотруднику.

4.8. Директор, Заместители Директора, Советники Директора работают по свободному графику.

4.9. Директор, Заместители Директора, Советники Директора признаются прямым начальством каждого отдела.

Глава V. Обязанности и полномочия руководства FIB.

5.1. Руководство FIB обязано обеспечивать исполнение законов агентами, внутри Бюро и своего отдела.

5.2. Руководство FIB обязано быть отзывчивым, справедливым, отвечать на все вопросы и готовым помочь младшему составу с освоением в государственной структуре FIB.

5.3. Руководство FIB обязано выполнять норму выполняемой работы, утвержденную Директором в специальном канале, неисполнение нормы приравнивается к недостаточному исполнению своих обязанностей.

5.4. Руководство FIB с одобрением Директора или его заместителя имеет право установить норму выполняемой работы для своих сотрудников, а также ввести отчеты о проделанной работе для проверки исполнения данной нормы.

5.5. За отсутствие отчета о проделанной работе Руководство FIB имеет право применить дисциплинарное взыскание в отношении сотрудника согласно Дисциплинарного устава.

5.6. Руководство отдела может запросить у Директора изменение нормы вооружения на отдел.

5.7. Сотрудники FIB обязаны подключаться к рации и текстовому пейджеру, сразу после выхода на службу.
Примечание: Волна, на которую нужно настроиться установлена во внутренних регламентах спецсвязи.

Глава VI. Запреты для сотрудников FIB.

6.1. Запрещено нарушать Законодательную базу штата, уставы, внутренние регламенты.

6.2. Запрещено нарушать регламент нормы вооружения.

6.3. Запрещено употреблять в речи нецензурную лексику и жаргон.

6.4. Находясь на службе провоцировать конфликты, разжигать ссоры, оскорблять сотрудников, гражданских.

6.5. Брать служебный транспорт, не предназначенный для вашего отдела или вашей должности.
Исключение: Директор, заместители Директора, начальники отделов.

6.6. Нести службу без включенной рации и боди-камеры.
Примечание: Сотрудник обязан хранить видеозапись с боди-камеры в течении 72 часов.

6.7. Хранить и употреблять алкоголь в рабочее время и непосредственно перед началом рабочего дня.
Исключение: сотрудники отдела CID, для поддержания образа во время работы под прикрытием или внедрением.

6.8. Хранить и употреблять наркотические средства.
Исключение: сотрудники отдела CID, для поддержания образа во время работы под прикрытием или внедрением с дальнейшим снятием наркозависимости в EMS.

6.9. Парковать личный транспорт в непредназначенных для этого зонах таких как гараж FIB.
Исключение: Зарегистрированный транспорт на парковочных местах в гараже.

6.10. Отпускать задержанных без оснований, согласно Процессуального Кодекса.

6.11. Заниматься личными делами во время рабочего дня, бездельничать.

6.12. Запрещено использовать служебный транспорт, стробоскопы, сигнальные огни в личных целях.

6.13. Запрещено бить, пытать, угрожать физической расправой подозреваемым и заключенным, гражданским и сотрудникам государственных структур.

6.14. Пользоваться наручниками и спецсредствами без причины.

6.15. Запрещена неестественная походка и поведение.

6.16. Запрещено выходить в одиночный патруль ниже [4+] порядкового ранга.

6.17. Использование воздушного транспорта без должной аттестации и получения роли "Пилот FIB".

6.18. Запрещено поставлять посторонним незаконным путём оружие, бронежилеты, аптечки, а также передачу посылок/оружия/веществ гражданам, находящимся в заключении.

6.19. В рабочее время сотрудники FIB обязаны находится в форме или дресс-коде своего отдела.
Исключение: Сотрудники отдела CID под прикрытием или внедрением.

6.20. Запрещено патрулировать опасные районы в одиночном патруле.
Примечание: В патруле должен быть минимум один сотрудник [4+] ранга.

6.21. Запрещено патрулировать и проводить процессуальные действия на личном автотранспорте.
Исключение: Транспорт зарегистрирован на счет FIB.

6.22. Запрещено нарушать регламент поведения в строю.

6.23. Запрещены любые формы обмана, введение в заблуждение, попытки фальсификации.

Глава VII. Внешний вид сотрудника FIB.

7.1. Сотрудник FIB обязан иметь опрятный внешний вид не нарушающий Этический Кодекс.
Исключение: Сотрудники отдела CID при проведении контрольной закупки и/или внедрении.

7.2. Сотрудник FIB во время рабочего дня должен находиться в форме государственного образца.
Исключение: Сотрудники отдела CID при проведении контрольной закупки и/или внедрении.

7.3. Руководство, имеет право носить гражданскую одежду не нарушающую этический кодекс.
Примечание: Одежда должна соответствовать высокому статусу сотрудника Федерального Бюро и подчеркивать его деловой вид.

7.4. При выезде на спецоперации сотрудники обязаны надеть форму для спецопераций, а именно - форма ATF или форма утвержденная Директором, как альтернативная форма для спецопераций.
Примечание: под спецоперации также попадает выезд на поставки материалов, рейды, захваты зданий госструктур и заложников.

7.5. Всем сотрудникам Бюро запрещено носить не аккуратные прически (ирокезы, дреды). Запрещена окраска волос в неестественные цвета, нанесение яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик, контактные линзы.

7.6. Сотрудники FIB могут иметь татуировки на любой части тела, кроме лица и кистей рук.

7.7. Сотрудникам FIB при исполнении им должностных обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки неярких тонов (моно цвета) с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов.

Глава VIII. Регламент жетонов и нашивок FIB.

8.1. В спецсвязи каждого отдела обязан присутствовать список состава с бейджиками или нашивками всех сотрудников.

8.2. Каждый сотрудник обязан иметь при себе бейджик, жетон или нашивку на котором будет отчетливо читаться: Отдел | Номер | FIB.

8.3. Сотрудники FIB обязаны закреплять на себе бейджик, жетон или нашивку на хорошо осязаемых местах: груди униформы, нашивку на бронежилете.

Глава IX. Дисциплинарный регламент FIB.

9.1. Дисциплинарный регламент FIB устанавливается Директором FIB и включает в себя "Систему выговоров".

9.2. "Система выговоров" публикуется в специальном канале спецсвязи, который видит каждый агент FIB.

9.3. Выдавать наказания согласно "Дисциплинарному уставу FIB" может Директор, Заместители Директора, Руководство отдела, в котором состоит сотрудник, сотрудники ID до Начальника отдела.
Примечание: Дисциплинарные взыскания выдаются согласно иерархии и подчиненности в Главе IV. Руководство FIB
Исключение: сотрудникам отдел CID выдаются взыскания исключительно руководителем отдела CID, а также Директором FIB.

9.4. Список возможных дисциплинарных взысканий:
а) выговор;
б) строгий выговор;
в) понижение в должности;
г) переаттестация.
д) отстранение от рабочей деятельности.
е) увольнение.
ж) устное предупреждение и требование об устранении нарушения

9.5. За нарушение нормативно-правовых актов сотрудник может получить любое наказание из пункта 13.4, оно должно основываться на тяжести нарушения.
Примечание: Если руководством отдела по согласованию с куратором отдела была введена внутренняя система выговоров, то выдача дисциплинарных взысканий основывается на ней.
9.6. При массовых (от трех и более) нарушениях локальных правовых актов выдается сразу строгий выговор.

9.7. При получении трёх выговоров, сотрудник получает один строгий выговор.

9.8. При получении строгого выговора сотрудник может отправиться на переаттестацию по решению руководства отдела, в котором он состоит либо по решению Директора и его заместителей.

9.9. При получении двух строгих выговоров, сотрудник должен быть уволен с занесением в чёрный список FIB.

9.10. Отработка выговора осуществляется на основании внутренней системы выговоров, если такая отсутствует, то человек который выдает выговор должен также указать вид отработки, согласно задач отдела.

9.11. Старший состав любого отдела, может выдавать взыскания только своему отделу.

9.12. Снимать дисциплинарное взыскание могут только руководители отделов у своих подчинённых, заместители Директора и непосредственно Директор.

9.13. Любое полученное дисциплинарное взыскание можно обжаловать в соответствующем разделе спецсвязи.
Примечание: Обжалования на решения Заместителя директора рассматриваются Директором.

9.14. Если сотрудник был отправлен на переаттестацию, то он не имеет право выполнять свои служебные обязанности.

Устав фибов